<h2 style="text-align: center;">LibraryProject</h2>
<hr>
<div style="font-size: 16px">
<p style="text-indent: 15px;">Создать небольшое консольное java приложение «Библиотека», которое позволяет вести учёт книг, выдаваемых для чтения в библиотеке предприятия.</p>
<p style="text-indent: 15px;">При работе приложения не использовать кириллицу, работать с символами английского алфавита.</p>
<p style="text-indent: 15px;">Реализовать возможность хранения информации в реляционной БД (MySQL) и в памяти используя коллекции). При проектировании слоя DAO заложить в программу необходимые интерфейсы, и предоставить 2 типа реализации: <span style="font-weight:700">работа с БД</span> и <span style="font-weight:700">работа с коллекциями</span>.</p> 

<p style="text-indent: 15px;">Приложение должно работать со следующей информацией (допускается расширение набора данных):</p>
<ol> 
<li>список сотрудников предприятия, которые пользуются услугами библиотеки и имеют читательский билет;</li>
<li>каталог книг, которые есть в библиотеке.</li>
</ol>
<p style="text-indent: 15px; text-decoration: underline;">Реализуйте следующую функциональность для читателя:</p>
<ul>
<li>возможность авторизации (логин: номер читательского билета, пароль: строка не менее 6 символов и 1 цифры);</li>
<li>возможность просмотреть каталог книг (каталог может содержать несколько экземпляров одной книги);</li>
<li>возможность просмотреть подробную информацию о конкретной книге;</li>
<li>при авторизации в приложении читатель должен получать информационное сообщение в случае, если у него на руках имеются книги, которые он не вернул в срок (одна книга выдается на срок не более 30 дней).</li>
</ul>
<p style="text-indent: 15px; text-decoration: underline;">Реализуйте следующую функциональность для библиотекаря:</p>
<ul style="list-style-type: square;"><li>возможность авторизации (логин и пароль библиотекаря заранее известны и хранятся в приложении или в БД);</li>
<li>добавить нового читателя;</li>
<li>добавить новую книгу;</li>
<li>возможность вести учет выдаваемых для чтения книг (приложение должно позволить избежать ситуации, когда одному из читателей выдаётся тот экземпляр книги, который в данный момент находится на руках у другого читателя, приложение не должно позволить выдавать книгу в случае, если у читателя на руках уже находится 3 книги, либо если есть задолженность по возврату книг);</li>
<li>возможность зафиксировать факт возврата читателем книги в библиотеку;</li>
</ul>
<p style="text-indent: 15px;">Реализуйте возможность получения следующих отчётов:
отчёт о читателях, у которых имеется задолженность по возврату книг (отчет содержит следующую информацию:</p>
<ul style="font-style: italic;"><li> фио читателя, номер телефона, название книги, дата выдачи, количество дней просрочки по возврату книги в библиотеку);</li>
<li>отчёт о прочитанных книгах (отчёт содержит информацию о названии книги, количестве раз, когда данная книга выдавалась для чтения), отчет выводится в отсортированном виде начиная с самой читаемой книги.</li>
<li>отчёт о сотрудниках, которые прочитали не менее 2-х и не более 8-ми книг за месяц.</li>
</ul>

<p style="text-indent: 15px;">Приложение должно иметь простой консольный интерфейс, быть реализовано с использованием тем, изученных в рамках курса. Исходный код приложения чистый, с соблюдением <span style="font-weight: bold">Java Coding Conventions</span>. Оценка зависит от объема реализованного функционала, его работоспособности и от качества исходного кода приложения.</p>

<p style="text-indent: 15px;">Срок выполнения: до 22:00 4 августа 2018. Результат работы над приложением должен быть зафиксирован в репозитории на github.com. Плюсом будет наличие качественной истории коммитов за время работы над заданием.</p> 
<p style="text-indent: 15px;">В случае обнаружения разночтений или необходимости уточнения задания – обращаться к преподавателю.</p>
</div>
